# js基础必修课
## 1. 过滤危险文字
假设已有全局函数:　escapeHtml，escapeStr 
escapeHtml("<>&") == "&lt;&gt;&amp;"
escapeStr("\r\n\\\"'") == "\\r\\n\\\\\\\"\\'"
## 2.改善DOM代码
var url = "http://qzs.qq.com/test.htm?param=" + 
document.getElementById('theInput').value;
document.getElementById('link').innerHTML = "<a href='"+url+"'>"+url+"</a>";
## 3. jsonp的cgi
输出内容为：document.domain = 'qq.com'; _Callback({ result:'....' });
其中　document.domain = 'qq.com'; 是何用意？
## 4.学习正则表达式，完成下面三道题。
### 4.1实现一个从 location.href 取参数值的函数，使用正则表达式，匹配越直接越好。
### 4.2有一堆手机号码。写一个正则表达式,用它分别对这些手机号进行匹配验证。目的是找出 存在 ...xyz...xyz...xyz.. 特征的手机号（即：连续3个数字是一组，号码中出现3次同一个组）。
### 4.3有这样格式的字符串 "(a.b.c.d).e(.f.)g.h.(i.j).k" 括号不多层嵌套，写一个正则表达式，匹配到括号外的 "." 字符。

# 解答
## 1 过滤危险文字
- 思路
    - 遍历替换字符串
    - 正则表达式匹配
- 代码
```js
    // 遍历
    
    const mapObj = {
        "<":"&lt;",
        ">":"&gt;",
        "&":"&amp;"
    }
    const escapeHTML1 =  (str) => (str.split('').map(s => (mapObj[s] ? mapObj[s] : s)).join(''));
    const escapeStr = (str) => (str.split('').map(s => s === '/' ? '//' : s)); 
    console.log(escapeHTML1('<>&'));
    
    // 正则表达式
    const reg = new RegExp(Object.keys(mapObj).join('|'), 'gi');
    const escapeHTML2 = (str) => (str.replace(reg, (match) => (mapObj[match])));
    console.log(escapeHTML2('<>&'));
```
## 2. 改善DOM代码
```js
    const url_href = 'http://qzs.qq.com/test.html'
    const url_params = `param=${document.querySelector('#theInput').value}`;
    const url = `${url_href}?${url_params}` 
    document.querySelector('#link').innerHTMl = `<a href=${url}>${url}</a>`
```
## 3. jsonp的cgi
### 步骤：
1. 首先在客户端注册一个callback方法，放到window对象上，如：
```js
callbackFunction (json) {
    console.log(JSON)
}
```
然后把callback的名字（callbackFunction）传给服务器。

2. 服务器先生成 JOSN 数据。

3. 将 JOSN 数据直接以入参的方式，放置到function中，这样就生成了一段js语法的文档（如callbackFunction(JOSN),返回给客户端。

4. 客户端浏览器，将返回的JS标签插入DOM，解析script标签后，会执行callbackFunction(JOSN)。

## 4 正则表达式
### 4.1
```js
    const reg = /\?(.)*/;
```